Zadanie

Na stronie https://dane.gov.pl/dataset/1534/resource/17201 można znaleźć dane dotyczące liczby osób, które przystąpiły oraz zdały maturę w latach 2010-2018 z uwzględnieniem podziału na województwo oraz płeć.

Zadanie polega na napisaniu skryptu, który umożliwiłby przeanalizowanie danych i znalezienie odpowiedzi na następujące pytania:

1) obliczenie średniej liczby osób, które przystąpiły do egzaminu dla danego województwa w danym roku, np.

2015 - 123456

2) obliczenie procentowej zdawalności dla danego województwa na przestrzeni lat, np.

2010 - 50 %
2011 - 52 %
2012 - 57 %
itd. ...
3) podanie województwa o najlepszej zdawalności w konkretnym roku, np.

rok - województwo A

4) wykrycie województw, które zanotowały regresję (mniejszy współczynnik zdawalności w kolejnym roku), jeżeli takowe znajdują się w zbiorze, np.

województwo A: 2012 -> 2013
województwo B: 2017 -> 2018

5) porównanie dwóch województw - dla podanych dwóch województw wypisanie, które z województw miało lepszą zdawalność w każdym dostępnym roku, np. przy porównaniu województwa A i B

2010 - A
2011 - B
2012 - B
2013 - A
itd. ...

Zaprojektowanie interfejsu linii poleceń to część tego zadania. Każdy z tych punktów powinien być zrealizowany jako osobna komenda wywoływana z tego samego skryptu. Dodatkowo dla każdej z komend powinny być dostępne filtry:
- osoby bez rozróżnienia na płeć (domyślny, jeżeli użytkownik nie podał inaczej)
- tylko kobiety
- tylko mężczyźni

Wymagania techniczne:

- Python 3.7
- wykorzystanie tylko modułów dostępnych w standardowej bibliotece (nie dotyczy zadań bonusowych)
- README z opisem jak postawić projekt oraz spisem dostępnych komend
- testy jednostkowe z użyciem pytest
- kod napisany obiektowo
- (bonus) pobieranie danych z API lub pliku znajdującego się na serwerze, zamiast pliku lokalnego
- (bonus) napisanie skryptu, który jednorazowo wgrywałby dane do bazy danych (sqlite) oraz pobieranie ich z bazy przy wywołaniu komend

Prośba o umieszczenie rozwiązania w publicznie dostępnym repozytorium systemu kontroli wersji git (github, bitbucket, gitlab itp.)